---
source_image: page_307.png
page_number: 307
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 19.72
tokens: 6200
characters: 638
timestamp: 2025-12-24T04:02:50.000882
finish_reason: stop
---

Удаленный сервер своими руками

Чтобы веб-интерфейс мог беспрепятственно работать, нужно обновить правила брандмауэра (разрешить порт 10000):

sudo ufw allow 10000

Собственно, на этом все. Панель управления Webmin установлена.

17.3.3. Вход в панель управления

Запустите браузер и введите адрес:

https://ip_адрес_сервера:10000

Браузер сообщит, что сертификат SSL не является доверенным, добавьте соответствующее исключение в браузер (рис. 17.9). После этого вы увидите форму входа - используйте имя пользователя и пароль с привилегиями root (рис. 17.10).

![Диаграмма](../images/17.9.png)

Рис. 17.9. Добавляем исключение безопасности